[[_TOC_]]



# Happy Alogorithm 

## 1️⃣ Ground Rules 

1. 우리는 같이 성장합니다. 
   - 다른 사람의 발표(행동)에 반응 해 주세요.
   - 이모지 / 채팅 등 다양한 방식으로 참여할 수 있어요. 
2. 우리는 생각을 코드로 표현합니다. 
   - 코드는 내 생각을 표현하는 도구 일 뿐입니다. 
   - 더 많이 표현할 수록 더 많이 배울 수 있어요. 



## 2️⃣ Daily Schedule

> 일정은 상황에 따라 변경 될 수 있습니다.

| 요일           | 상세 내용               | HW   | 팀 코드 리뷰 |
| -------------- | ----------------------- | ---- | ------------ |
| 월요일, 수요일 | 라이브 복습 & 연습 문제 | O    | X            |
| 화요일, 목요일 | 실습 문제               | O    | O            |
| 금요일         | 실습 문제 & 추가 문제   | O    | X            |

- 대체 공휴일 등의 일정으로 인해 금요일도 월요일/수요일과 같은 방식으로 운영되는 날이 있습니다.



## 3️⃣ Team Code Review System

### 3.1. 코드 리뷰

> "코드 리뷰의 목표는 모두의 노력을 통해 전체 시스템의 코드 베이스가 **점진적으로 개선**되는 것입니다."

코드 리뷰를 통해 이런 것들도 해낼 수 있어요.

- **효과적이고, 이해하기 쉽고, 유지보수가 쉽고, 안전한 코드**로 개선 가능해요.
- **버그, 로직 에러, 혹은 작성자가 발견하지 못한 엣지 케이스** 등을 발견할 수 있어요.
- 코드 리뷰를 통해 **서로 지식을 공유하고 의견을 주고 받으면서 자연스럽게 "멘토링"**도 가능해요.



### 3.2. 코드 리뷰 진행
> 아래의 시간표는 화/목에 해당하며 상황에 따라 변경될 수 있습니다.

| 시간          | 내용                                               |
| ------------- | -------------------------------------------------- |
| 09:00 ~ 10:00 | 조 선정 + 개별 문제 풀이 (실습 문제)               |
| 10:00 ~ 11:30 | 개별 문제 풀이 (실습 문제) -> 최종 PR 완료         |
| 11:30 ~ 12:30 | 점심                                               |
| 12:30 ~ 13:00 | 1차 조별 코드 리뷰 & 발표 준비(**완성 코드 준비**) |
| 13:00 ~ 14:00 | 1차 조별 발표 (조별 최종 코드 노션 제출 후 발표)   |
| 14:00 ~ 15:00 | 개별 문제 풀이 (실습 문제 + HW)                    |
| 15:00 ~ 16:00 | 개별 문제 풀이 (실습 문제 + HW) -> 최종 PR 완료    |
| 16:00 ~ 17:00 | 2차 조별 코드 리뷰 & 발표 준비(**완성 코드 준비**) |
| 17:00 ~ 18:00 | 2차 조별 발표 (조별 최종 코드 노션 제출 후 발표)   |



**팀 구성 방식**

- 한 조는 4 ~ 5인으로 구성
- 화요일 9시에 팀을 구성
- 랜덤 방식으로 선정
- 1주 단위로 변경



**발표 코드 준비 **

- 조에서 작성한 최종 코드는 상세한 주석과 함께 깃랩에 먼저 업로드
  - 단, 실제 발표를 할 때는 발표자가 자신의 pycharm에 코드를 올려놓고 실행하며 진행




**발표자 선정 방식**

- 발표자는 각 조에서 매 코드 리뷰 때마다 한명씩 선정
- 선정 기준은 자유롭게 선택하되 가급적 모든 인원이 발표할 수 있도록 구성
- 매 발표는 '조'를 랜덤하게 선택하며 해당 조의 담당 발표자가 발표
  - 최대한 많은 인원이 발표할 수 있도록 중복으로 선택 시 다시 진행



**발표 방식**

1. 발표 전 조에서 결정된 최종 코드는 노션에 업로드

2. 담당 교수님이 1~6개 조에서 랜덤 선택

3. 해당 조의 발표자는 본인의 조에서 결정한 완성 코드 발표

4. 발표 과정에서 아래와 같은 도구를 활용 가능
   - 상세한 주석 활용
   - `print` 활용
   - 디버거 활용
   - 시각화 자료 활용



### 3.3. 코드 리뷰 방법 
**어떤 방식으로 코드 리뷰를 진행해야 하나요?** 

1. 문제 접근 방식을 얘기해보고
   - 어떤 부분에서 어떤 유형의 문제라고 생각했고
   - 어떤 방식으로 문제를 풀어가면 되겠다고 판단했는지

2. 문제를 풀면서 어려웠던 점이 무엇인지 얘기해보고
   - 문제 자체의 이해
   - 입력 & 출력 
   - 코드 구현 방식
   - 문제에서 요구하는 개념

3. 다른 사람의 코드를 보며 궁금한 부분을 질문하며
4. 질문에 대한 답을 토대로 조에서 발표할 최종 코드를 완성하고 노션에 업로드하고
5. 최종적으로 발표 할 코드는 pycharm에서 볼 수 있도록 준비합니다.



**다른 사람의 코드에서 구체적으로 무엇을 봐야 하나요?**

- `기능`: 작성자가 **의도한대로 기능**하고 **유저에게 도움이 되는 방향으로 동작하나요?**
- `복잡도`: **코드가 더 간단해질 수 있나요? (짧은 코드를 의미하는 것이 아님)** 
- `네이밍`: 변수, 함수, 클래스 등 **이름이 분명하며 컨벤션을 지켰나요?**
- `주석`: 주석이 **분명하고 도움이 되나요?**
- `스타일`: 우리 **팀의 스타일 가이드를 잘 따르고 있나요?**





## 4️⃣ Homework

- 홈워크는 매일 주어지는 과제
- 매일 한 문제이며 제출 기한은 당일 23시 59분
- 반드시 정답 출력이 나와야 하는 것은 아니며 최대한 풀어보고 고민한 부분을 코드에 기록할 것

- gitlab에 push해야 과제를 제출한 것으로 인정되니 잊지말고 push 할 것





## 5️⃣ 과제 제출과 코드 공유

### 5.1. HW 제출 방법 폴더 구조 제외 기존과 동일

1. **(중요) 폴더 구조는 반드시 아래의 형태로 구성**

1. HomeWork 코드와 실행결과 hw.md에 스크린샷 첨부 (오답 여부 상관 X)

   ```markdown
   HWS/
   	0209/
   		homework.md
   		p1/
   			sol.py
   			input.txt
   		1206_view/
   			sol.py
   			input.txt
   	0210/
   		homework.md
   		4828_minmax/
   			sol.py
   			input.txt
   		4835_구간합/
   			...
   	...
   ```

### 5.2. 조별 디스코드 리뷰

1. 알고리즘-스레드 채널에 개설된 스레드에 코드 작성

   ![image-20220208195452949](README.assets/image-20220208195452949.png)

   ![image-20220208195533220](README.assets/image-20220208195533220.png)

   ![image-20220208195545807](README.assets/image-20220208195545807.png)

   2. 스레드 내 코드 작성

      ![image-20220208195625181](README.assets/image-20220208195625181.png)

   3. 스레드에 공유된 코드로 다른 사람 코드 참고



## 참고 자료

- [gitlab code review guidelines](https://docs.gitlab.com/ee/development/code_review.html)
- [google code review practices](https://google.github.io/eng-practices/review/)
- [wikipedia (really?  yes.)](https://en.wikipedia.org/wiki/Code_review)
- [The Perfect Code Review Process](https://medium.com/osedea/the-perfect-code-review-process-845e6ba5c31)
- [freecodecamp code review guide](https://www.freecodecamp.org/news/code-review-the-ultimate-guide-aa45c358bbf5/)
- [SAMSUNG SDS 글로벌기업은 코드 리뷰를 어떻게 할까요?](https://www.samsungsds.com/kr/insights/global_code_review.html)
- 코드 리뷰 in 뱅크샐러드 개발 문화
  - https://blog.banksalad.com/tech/banksalad-code-review-culture/
- 주니어 개발자들의 (얕은) 코드리뷰 도입기
  - https://shinsunyoung.tistory.com/92
- https://blog.danlew.net/2021/02/23/stop-nitpicking-in-code-reviews/
